好開心能夠同大家一齊敬拜神
你知道我每個月同太太都來回台灣香港
在台灣宣教
所以能夠返到母堂
同一齊敬拜是好珍惜
講起台灣呢
如果你去過你都會發現
那裏有好多廟宇
台灣人就好誠心
他們叫做拜拜
一個拜二都不夠
要兩個拜拜
廟宇裏面就有好多神像
記得有一次我同一個西人宣教士
經過一個廟宇
行過中間周圍那麼多人
但中間空曬
空洞無人來
以為好安靜
行完之後才知道原來禁區
不准我們行
不過有個西人又高又大
他又好似對我們都幾客氣
這個廟宇就有好多神像
數落有人話有幾千個神像他們拜
台灣人他們的民間信仰
是融合了佛教
道教和民間宗教
亦都拜那些著名的古人
譬如關公啊
濟公啊
數落就幾千個神像
在廟宇裏面就好多
那麼多神像你拜哪個呢
台灣人會比較
那些信眾
這個靚就拜這個
那個不靚就不拜他
這樣比較
有些神像就被比下去
有些神像就無人拜他
無人拜他
這些被遺棄的神像
怎麼辦呢
廟祝公就想到一個好辦法
就將他們放在一起
送給博物館
有些博物館竟然有收留
可能不好意思不收
收留了就將他們放在櫃裏面
放在櫃裏面
有時放在貨倉裏面
這些神像就叫做落難的神像
即是被人比下去的神像
弟兄姊妹朋友
你信耶穌是不是都做這個比較呢
今日耶穌靚我就信他
第二日有個更加好的耶穌
我就信那個
應該怎樣比呢
今天我要和大家講這個問題
這個題目就講到關於耶穌
為什麼耶穌是無法比的
為什麼耶穌是值得你去敬拜
你去愛的
所以今天這個題目就很實際
很重要
真的有人這樣比較
真的有基督徒
不知道是不是真的假的
總之信信下就發現
我都去信佛了
就試過試過
今日影片對你
或者對你的朋友
如果你知道有朋友是這樣的話
就很實際的幫助
剛才彬峰和我們讀那段經文
希伯來詩一章一到四節
和我們看看究竟這裡怎樣講耶穌基督
在希伯來詩一章第一到第二節就說
上帝在古時候曾經多次用種種方法
直接先知向我們的祖先講話
在這個末後的日子
在現在就透過他的兒子向我們說話
我們看看這個兒子是什麼意思
有很多人是不明白的
耶穌是神的兒子
是不是耶穌比上帝遲出現呢
譬如我的兒子比我遲二十多年出現
那耶穌是不是比上帝遲出現呢
其實就不是
這個講的兒子就不是講生理上
時界上的先後
是講那個關係的密切
在古代中東
兒子是最密切的
和父親之間
譬如耶穌基督在三章十六節
約翰福音說
神愛世人甚至將他的獨生子
如果兒子有很多個好像康熙皇帝
他就不知道愛誰好
多些少些
但獨生子就是一個
那關係是最密切的
甚至將他的獨生子賜給他們
叫一切信他的不至滅亡反得永生
那耶穌都稱自己為天父的兒子
那我們看看他那個
兒子和父親的關係是什麼關係
這裡我將整個系統神學
關於基督的最濃縮的東西
都在這裡
這個版那裡
那如果你想要詳細一點的話
你可以問我們的同工
拿這個powerpoint的
那兒子和父神的關係呢
就第一同一個本性
即是同一個屬性的
神是一個一體
但是三位
慧格
有個專有名詞叫慧格
person
你一個person
我一個person
這個慧格
即是說上帝是一個上帝
但有聖父聖子聖靈的三個慧格
那我說耶穌和父神之間
是同一個神
但是不同的person
不同的慧格
那他這個
正如我剛才所說
不是等於耶穌
遲過上帝存在
其實是表達到他們
第一個慧格和第二個慧格
聖父聖子之間那種密切的關係
那兒子和父神呢
是另一個關係
真是另一個體見
兒子是完全代表
承載父親的身份權威和本質
即是上帝
聖父的身份權威
屬性全部都在兒子裡面
因為他們是一個神
所以耶穌和猶太人說
我與父原為一
I and the Father are one
這句詞很有趣
我和父親其實是一個
一個神
而約翰福音第一章
第一節第二節都所說
太初有道
這個道其實就是耶穌基督的另一個名
In the beginning was the word
太初有道
道與神同在 道就施神
你說什麼道與神同在 道就施神
這個就是三位一體的表達出來
其實在聖經裡面
在創世紀開始
就已經表達出三位一體
甚至說
我要照著我們的形象做人
我們用雙數
一個神
但是聖父 聖子 聖靈
所以兒子和父親的關係
不是生物上遲早的關係
也不是等級的關係
而是表達出親密的關係
是最親密的
兒子就是父親
我與父原為一
而希伯來書第一章第二節說
神已經立基督
作為萬有的承受者
即是祂是擁有萬有的
而且是透過祂來創造這個宇宙
換句話說
耶穌基督是創造主
不是被造的
祂是父所生
即是祂與父的關係很密切
但是聖子 聖父 聖靈
是從僅古從
是自有 永有 永遠存在的神
聖父納聖子為擁有所有萬物
亦都透過祂來創造這個宇宙
這個宇宙有多大
這個宇宙大到你無法想像
愛因斯坦的相對論很厲害
他計算得出宇宙
是在大約150億年前開始
是從一點開始
一直在膨脹
而膨脹的速度比光速更快
一個宇宙裏面有很多千億的星系
而一個星系有很多千億的星星
太陽是其中一個不大不小的星系裏面
一個不大不小的星星
創造這個宇宙的存在
宇宙可以出來都是耶穌基督創造的
那你那些台灣廟宇的神像怎樣比這個呢
是不是無法比呢
你看回剛才那次的經文
他說 神在古時候曾經多次用種種方法
直覺先知向我們的祖先講話
現在又透過兒子
其實希伯來斯的作者都做了一個比較
就是先知和我們的兒子
和兒子做了一個比較
猶太人是很緊要先知的
但是希伯來斯的作者說
無法比
先知是上帝的僕人
代上帝講話
但是兒子就是上帝自己
所以頂智媒你向人傳福音
你就可以知道原來我們所傳的耶穌
是無法比
是創造天地的存在
我們再看下一節
他說他是神榮耀的光輝
是神本體的真相
這裏其實是很奇妙的
如果看英文你會有更多的體驗
什麼叫神榮耀的光輝
光輝的原文是指從一個發光的物體裏面
發出來的光線
譬如太陽就是一個發光的物體
那個光線就是一個光輝
你看太陽就是看到太陽發出來的光線
耶穌基督就是上帝榮耀的光輝
上帝的榮耀是透過耶穌基督讓你看到的
上帝的榮耀有多厲害
很多人見到上帝就會跌倒
因為太過榮耀
出埃及講到摩西在山上
跟上帝講完話下來的時候
不知道自己的臉
因為耶和華跟他一起講話而發光
他反射了上帝的榮耀
亞倫和全體以色列人見到摩西
見他臉上發光
都害怕接近他
這就是上帝的榮耀
摩西跟上帝講完話下來都嚇到你
耶穌基督就是上帝榮耀的輝發
你看到耶穌基督
你就看到上帝那個厲害的地方
所以聖經說從來沒有人見過神
只有附懷裡面的獨生子將祂顯明出來
耶穌基督就是顯明上帝
從來沒有人見過神
唯有附懷裡面的獨生子將祂顯明出來
所以很多神學家就跟我們講
舊約裡面所有的人見到上帝跟上帝講話
那個就是未降世成人的耶穌
因為從來沒有人見過父神
他見到的是未到成肉身的耶穌
這裏講到耶穌是神榮耀
光輝逆臣本體的真像
甚麼意思呢
真像就是舊時羅馬帝國
弄的那些羅馬銀幣
那些銀有個印章
那塊銀一按下去
就出了一個羅馬皇帝的像出來
這個真像的原文意思就是這個印章
你一按下去就知道這個是真的羅馬銀幣
所以耶穌基督
他這裏說是上帝本體的真像
就是上帝存在的精確展現
耶穌基督就是神榮耀的光輝
神本體的真像
祂就是上帝
所以你信的耶穌基督不簡單
為甚麼我們叫做基督教呢
因為基督就是上帝
我與父原為一
基督就是將上帝顯現出來給你看到
然後他跟著說
他用他的能力掌管萬有
有一個經文就講到托住萬有
耶穌基督uphold托住整個萬有
即是萬有又包括你
你每日的生命氣息
你每日的聽嘢講嘢
你的身體健康
地球的運行
下雨好天
全部都是耶穌基督托住
如果祂一縮手
你和我就沒有呼吸
如果祂縮手
整個世界就會倒塌
耶穌基督托住萬有
如果你知道耶穌基督托住萬有
其實你就不用擔心
如果你信祂的話
剛才彬彬領我們上了壽司
誰掌管明天
誰主天地浮沉
耶穌基督
我知道頂姐妹其實都有些弊癌
醫生驗過我血
又說我血糖高又說我血壓低
銀行打電話來又說我不夠錢
我女兒好像很久沒有在英國打電話來和我聊天
很多弊癌
或者很多擔心
事實上很多事都值得你擔心
因為這個世界越來越亂
歐洲又打仗
中東又打仗
一會又生離傾瀉
但是你知道耶穌托住萬有
用祂的能力的話來托住萬有
但耶穌托住萬有不是做得很辛苦
不是像我這樣
經常坐飛機在台灣香港回來回來
還病了
但耶穌用祂的話來托住萬有
你驚不驚
講一句話就托住萬有
那祂怎樣用祂的話來托住萬有呢
因為其實
《約翰福音》第一節都提到
「太初有道與神同在,道就至神」
這個世界都是祂創造的
「凡被造的,沒有一樣不是太從地」
所以多奇妙
耶穌托住萬有就坐得很舒服
祂坐在寶座上面就托住了
不像你和我一樣
然後下一句就說
「他作成了潔淨罪惡的事,就在在至高至尊者的右邊」
突然間有個改變
耶穌是以父賢為一
祂就是上帝
祂創造世界
祂托住萬有
為什麼突然間會講到罪
突然間講到潔淨罪惡的事呢
這個就是因為我們有罪
人有罪
沉淪
上帝愛我們
所以耶穌基督就來拯救我們
你有沒有想到耶穌基督這個上帝榮耀的光輝這麼勁的耶穌基督
竟然願意擔負我們的罪
竟然願意來到這個世界為我們死
這個是不是不可思議
很多神佛,我在台灣見到神佛很兇的
雖然祂是假的,但你見到祂都怕怕地
但耶穌基督是愛我們
耶穌基督說
「我心裡柔和謙卑」
這個榮耀上帝的耶穌基督竟然柔和謙卑
耶穌愛我們
有一次的經文很奇妙
我以前都提過
耶穌降世的時候
祂和父神談什麼呢
這段經文
希伯來書第十章五到七節
就好像上帝給一個秘密來聽
打開一個窗
你可以看到究竟耶穌基督降世的時候
準備要降世的時候
祂和父神談什麼呢
這個第二位格和第一位格談什麼呢
你想不想知道就是這裡
所以基督到世上來的時候
就對上帝說
「祭品和禮物不是祢所要的
祢卻為我預備了身體
飯祭和贖罪祭不是祢所喜悅的
那時候我說:看啊,我來了
經典上已經記載我的事
神啊,我來是要遵行祢的旨意」
這裡就是聖子對聖父說
「祭品、禮物不是祢所願意的
祢不要這些
祢為我預備了身體」
聖父為聖子預備一個人的身體
為了什麼呢
為了上十字架
如果沒有了這個身體
他不成為一個人
他又不可以上十字架
他為了上十字架是做什麼呢
為了潔淨我們的罪
承擔我們的罪
耳塞亞書五十三章說
「祂為我們的過犯受害
為我們的罪孽壓傷」
因為我們的罪叫他受刑罰
上帝將眾人的罪孽都歸在他身上
他原本沒有罪
這個聖子
這個神榮耀的光輝
神本體的真相
是創造宇宙
托著萬有這個神
這個耶穌基督
竟然為了你的緣故
來到這個世界
為你釘十字架
然後他們的父神說
「祢為我預備了身體」
經典上已經記載我的事
我來是要遵行祢的旨意
祂的旨意就是上十字架
在菲勒比書第二章
一六到八節就說
基督
祂本來有神的形象
祂不堅持自己與神平等的地位
祂與父神有平等的地位
但祂不堅持
祂倒空自己
empty yourself
什麼叫empty yourself
當你的兒子問媽媽
我要拿錢去學校讀書
你將銀行戶口所有的錢都給他
這個都算是empty
但不是empty完
但耶穌基督就全部empty完
所有的榮耀、地位、身份、尊貴
全部倒空
成為一個人
而且成為一個奴僕
自今卑微
信服至死
且死在十字架上
大家知道
祂為我們死
第三日復活
升天
上帝給祂一個名
聖受的名
比天使的名更加尊貴
所以祂願比天使崇高
希伯來的作者將耶穌與天使比較
剛開始是與天使比較
現在與天使比較
因為猶太人很重視天使
耶穌知道我們中國人去廟宇比較神像
這裡告訴我們
耶穌是無與倫比的
因為天使是僕人
是被造的
耶穌是兒子
總括我們今天所講
誰主天地浮沉
就是耶穌基督
我將祂全部歸納為一幅圖畫
三一真神與父為一
創天造地
掌管萬有
降世成人
神人異性
耶穌是完全的神
100%神
亦是100%人
因為祂披上上帝給的身體
經過瑪利亞的童貞女
成為一個人
百分之一百的人
願成救贖
坐在神右邊
至尊至榮
無與倫比
今日的經文
如果我不喜歡寄東西
你就直接寄
拍一張照片寄上去
這是系統神學基督論的全部都在裡面
最重要的都在裡面
你記不記得
基督論要讀很久
現在五分鐘
這幅圖畫
你唸了它
你就得益不淺
我們現在將這個話題
從耶穌轉到你和我身上
你想怎樣比較
你想怎樣信呢
耶穌自己都知道我們人
好奇喜歡比較
祂自己都講了一句話
我就是道路真理生命
如果不透過我
沒有人去到天府那裡
即是說我是唯一一個
你可以去到天府那裡
我唯一一個你都得救
其他的神像全部都沒有用
我們看看為什麼耶穌說
我是道路真理生命
I am the way
the truth in life
有一些譯本就說
I am the road
我就是那條路
很多宗教的教主都指那條路給人
佛教說你要完全的萬事皆空
很多宗教都指那條路給人
但那個教主都沒有走完那條路
就死了
但耶穌基督說我就是那條路
I am the way
我是那條路的起點
我是那條路的終點
你來到我那裡
你就不需要走
你就到達目的地
你說奇不奇妙
你不需要自己掙扎
不需要努力
不需要修行寶路
你去到耶穌基督那裡
You have arrived
你就到達目的地
信耶穌真是多麼奇妙
有些人說我又不識字
我又聽得不清楚
我又沒有文化
我又沒有學問
全部都不需要
因為耶穌說我就是那條路
耶穌說我是真理
在後現代社會真是很麻煩
不知道什麼是真理
我在YouTube拿一幅相出來
都不知道它是AI拍的
因為是真理拍的
很多這個世界不分真假
但耶穌說我就是真理
I am the truth
用句話說
所有真理都在耶穌基督裡面
耶穌基督以外沒有真理
你明白我的意思嗎
但這句話不是我作出來的
第四世紀的奧古斯丁就說
All truth is God's truth
而接著以來的神學家都說
所有真理都是從神而來
在耶穌基督以外是沒有真理
所以你怎麼比呢
你信其他所有任何人
任何宗教都不是真理
只有耶穌基督是真理
這樣會不會惡一點
這麼正才行
這麼獨特
你看醫生吃標靶藥
是那種標靶藥是可以的
其他是不行的
因為只有那種才是真理
耶穌基督那個才是真神
其他全部都是假的
台灣有人拜關公
關公大家都知道
關公都很麻煩的
第三個演義說得這麼好
有人信濟公
濟公是宋朝一個真人
為什麼要信濟公呢
為什麼不信其他人呢
但是自己想一些神像出來
耶穌基督說我就是真理
I am the truth
耶穌基督以外沒有真理
所以如果你不信祂的話
你就全部輸了
我們在座當中有很多很精靈的人
為什麼他信耶穌呢
就是因為他們知道
耶穌基督就是那條路
耶穌基督就是真理
除了耶穌基督之外沒有真理
耶穌說我就是生命
這個很厲害
我就是生命
李白有一首詩裡面
浮生若夢為歡幾何
其實都很令人感觸
人生就好像一場夢
浮生就是很輕飄飄的一場夢
什麼時候有快樂的光陰呢
等於指明你什麼時候快樂過呢
尤其是你未信耶穌基督之前
但是耶穌說
甚愛世人
甚至將他的獨生子賜給他們
叫一切信他的不至滅亡反得永生
上帝沒有叫你修橋補路
上帝沒有叫你奉獻給教會
上帝沒有叫你捐什麼
上帝就說你信我
就是你接受我的禮物
你信得過我
耶穌基督說我來將永生賜給你
你相信你接受
多謝
你就得到永生
就是我的神的兒女
這個其實是最厲害的消息
所以我叫它叫福音
Good News
因為真是Good News
所以各位朋友
在網上或者在座當中
如果你是尋求
你不肯定我是否信耶穌的話
你今日散會之後你就找我
或者我們的Tony
我們的神學生Tony
或者我們的執事長執
我們很樂意和你坐下去祈禱
接受耶穌基督這個奇妙的生命
你不要等
因為人生可能再過一時就等的機會都沒有
但是如果你已經信了耶穌的話
我鼓勵你
為你這個身份而感謝暫未主
第一
感謝暫未主
因為你不配
我不配
但是祂請求你
第二
將向耶穌基督再一次獻上你自己的禱告
主我願意一生跟隨你
我願意一生服侍你
有人問我羅木斯
為什麼在羅碩堅
為什麼你這麼年紀這麼大
還去台灣
我今年73歲
下個月74歲
我和我太太69歲做宣教士
犯規的
因為我們報道警察會65歲宣教士要退休
他不知道為什麼69歲還差別這對夫婦
為什麼我們願意去呢
其實我們在加拿大37年
我們可以回去舒舒服服享福
加拿大又很好的
你年輕的時候納很重稅
你五年老的時候沒有錢
其實福利是為老人家才有的
但是我們耶穌基督說
你為我預備你的身體
剛才我們那段經文
神為我預備身體
我們耶穌基督說
你為我預備你的身體上十字架
我都為你預備我的身體
一生奉獻
老兵出征我都願意
這就是我對上帝的感謝
因為祂愛我
因為祂為我犧牲
祂將生命賜予我
所以當我面對人生的憂患
面對侍奉的前途的挑戰
其實都有很多挑戰
因為我一方面在台灣做宣教士
一個full time job
一方面在香港警察會做總幹事
兩個都是full time job
因為警察會又不夠錢 台灣又不夠錢
所以我申請無薪 不受薪來侍奉
其實年紀都大
周居勞頓都辛苦
但是為了耶穌基督
我和我太太奉獻自己
我這樣說就讓大家知道
我和我太太是以身作則
如果你要說
是不是有個人真的願意這樣奉獻
我們就是你的榜樣
如果你想奉獻
我想去台灣宣教
或者我想去奉獻做傳道人
你散了會來找我
我們很樂意和你分享多一點我們自己的經歷
鄧小平你今天怎樣回應
耶穌基督這個訊息
怎樣回應上帝對你說
神愛世人 甚至將祂的獨生子賜給他們
叫一切信祂的不自滅亡 反得永生
因為獨生子就是耶穌基督
祂和神是原為一
祂創天道 造地 托住萬有
為你犧牲 將永生賜給你
大家回去想一想
我們一起低頭祈禱
親愛的主我們感謝祢
祢的榮耀尊貴
我們沒有辦法用人的話語來解釋清楚
我們就按我們所知道的
所明白的對祢說主
我們願意一生奉獻
我們愛祢
我們願意將祢的好消息傳開
我們這樣禱告感恩
奉耶穌基督的名 阿們